---
num: 22
сайт: terra_ufa_bez_torgov
статус: опубликовано
дата: 2026-06-13
источник: УФА1.ру
url: https://ufa1.ru/text/business/2026/06/13/76477516/
теги: Газстройсервис, АГНКС, Мелеуз, земля без торгов, трасса М-5, Хабиров, Фатхуллин, Абдуллаев, Ташбаев
---

# Хабиров отозвал у мелеузовской компании участок под газовую заправку, выданный без торгов

Глава Башкирии подписал распоряжение об изъятии у «Газстройсервиса» 5,4 тысячи квадратных метров у трассы М-5 «Урал». Причины не раскрываются. Компания получила землю в марте 2025 года и обещала вложить 50 миллионов рублей.

## Что произошло

Компания «Газстройсервис» из Мелеуза лишилась участка площадью 5,4 тысячи квадратных метров вблизи развязки на трассе М-5 «Урал», у деревни Жилино. Земля была предоставлена без торгов в марте 2025 года. Соответствующее распоряжение об отзыве опубликовано на портале правовой информации Башкирии; официальных объяснений нет.

В 2024 году компания презентовала проект АГНКС, автомобильной газонаполнительной компрессорной станции. Производительность - 1,2 тысячи кубометров газа. Правительство Башкирии характеризовало объект как меру по «снижению загрязнения окружающей среды». Заявленные инвестиции - 50 миллионов рублей, обещанные рабочие места - 7.

## Второй объект и история вокруг

У «Газстройсервиса» есть ещё один участок - 7,6 тысячи квадратных метров в Благовещенске. Там заправка была фактически построена.

Рядом с отозванным участком у трассы М-5 уже работает газовая заправка с кафе и автосервисом. Мэрия Уфы судилась с её арендатором: городские власти требовали взыскать 3 миллиона рублей за сверхнормативное использование земли. Суд частично удовлетворил иск - арендатор выплатил чуть больше миллиона рублей.

## Кто управляет компанией

В 2022 году «Газстройсервис» оказался в центре уголовного дела: директор Ильдар Фатхуллин получил пять лет колонии за хищение более тысячи тонн газа на 23 миллиона рублей. Прокуратура Башкирии также сообщала, что Фатхуллин вместе с отцом вывел из компании имущество на 12,5 миллиона рублей. Позднее часть срока была заменена принудительными работами; вину Фатхуллин не признавал.

Сейчас компанией управляют Касим Абдуллаев (бывший совладелец завода металлоконструкций в Благовещенске) и Хаким Ташбаев (ранее торговал продуктами и изготавливал изделия из дерева). Компания создана в 2014 году. По данным «Контур.Фокуса», выручка по итогам 2025 года - 83,5 миллиона рублей, чистый убыток - 12,3 миллиона рублей.

---

**Источник:** УФА1.ру. «Хабиров отозвал выделенный без торгов участок под газовую заправку». 13 июня 2026 г. https://ufa1.ru/text/business/2026/06/13/76477516/

---

## SEO-метаданные

- **Title (browser):** Хабиров отозвал у «Газстройсервиса» участок под АГНКС у трассы М-5 | terra_ufa_bez_torgov
- **Meta description:** Глава Башкирии отозвал 5,4 тыс. кв. м у Жилино, выданных без торгов мелеузовскому «Газстройсервису» в 2025 году. Причины не раскрыты; директор компании ранее осужден за хищение газа.
- **Slug:** habirov-otval-gazstrojservis-agnks-bez-torgov

## На полях (редактору)

- Номер распоряжения Хабирова об отзыве - уточнить на pravo.gov.ru Башкирии.
- Причины отзыва официально не названы: возможны два трека - нарушение условий соглашения об инвестициях (не начали строительство) либо административное решение в пользу иного претендента. Запросить в Минземимущества.
- Кадастровый номер участка у Жилино (у развязки М-5) - через Росреестр.
- Фатхуллин: актуальный статус (принудительные работы или освобождён?) - через картотеку судов.
- Конкурирующая заправка у М-5 с судебным спором с мэрией Уфы - уточнить арендатора (ИНН/ОГРН) и сумму фактически взысканного.
- Скриншот источника: scrinshots/ufa1_habirov_gazstrojservis_bez_torgov_2026-06-13.png
