---
num: 4
источник: Молодёжная газета (mgazeta.com)
дата: 2024-11-16
url: https://mgazeta.com/news/novosti/2024-11-16/v-bashkortostane-investor-poluchil-zemelnyy-uchastok-v-arendu-bez-torgov-4010972
автор: Карина Валиева
теги: земля без торгов, Башкирия, ДЭП-103, Иглинский район, дорожное строительство, инвестиции, приоритетный проект
---

# В Башкирии инвестор получил земельный участок в аренду без торгов

Компания «Дорожное эксплуатационное предприятие №103» получила земельный участок в Иглинском районе под организацию производства материалов для дорожной отрасли. Соответствующий договор заключён после подписания главой Республики Башкортостан Радием Хабировым распоряжения о предоставлении инвестору земельного участка в аренду без проведения торгов. Земельный участок предоставлен инвестору в качестве меры государственной поддержки по итогам рассмотрения проекта в рамках заседания «Инвестчас». В реализацию инициативы инвестор направит порядка 1,5 млрд рублей.

«В нашем регионе всё больше предпринимателей проявляют интерес к включению своих проектов в Перечень приоритетных. Статус приоритетного инвестпроекта даёт возможность получить земельный участок без торгов», — комментирует и.о. министра земельных и имущественных отношений Республики Башкортостан Наталья Полянская. — После того, как проект получает статус ПИП и заключает соглашение о защите и поощрении инвестиций, необходимые документы поступают в наше ведомство. В соответствии с постановлением Правительства РБ № 292, после подготовки проекта и получения положительных согласований уполномоченных ведомств мы предоставляем земельный участок».

Сопровождение инвестиционного проекта ДЭП-103 ведётся Корпорацией развития Республики Башкортостан.

«Документы для прохождения ряда этапов и, в частности, получения земельного участка в аренду без проведения торгов, были подготовлены Корпорацией развития совместно с инвестором. Предварительно наши специалисты провели анализ земельного участка на соответствие планируемому использованию, а также проработали возможность подключения объектов к инженерным сетям с ресурсоснабжающими организациями», — сказал генеральный директор Корпорации Наиль Габбасов.
