---
num: 10
источник: РБК Уфа
дата: 2025-05-19
url: https://ufa.rbc.ru/ufa/19/05/2025/682b348f9a7947015b0b2e51
автор: Анастасия Андреева
теги: Азимут, Горбунов, Гариев, земля без торгов, АЗС, Башкирия, Хабиров
---

# Хабиров выделил компании «Азимут» пятый участок в аренду без торгов

Глава Башкирии Радий Хабиров распорядился выделить компании «Азимут» земельный участок в деревне Дорогино в Уфимском районе Башкирии. Земля передаётся инвестору в аренду без торгов для строительства многотопливной АЗС.

Площадь участка в Кирилловском сельсовете составляет 3,5 тыс. кв. м, вид разрешённого использования — заправка транспортных средств. Кадастровая стоимость участка составляет 3,8 млн руб.

Администрации района рекомендовано заключить с инвестором договор аренды земель.

Согласно данным перечня приоритетных инвестпроектов Башкирии, объём инвестиций в проект составит 50 млн руб., при его реализации будет создано шесть рабочих мест. По данным Минторга республики, комплекс будет включать АЗС, магазин и стоянку. Объект расположится вдоль улицы Шоссейной.

«Азимут» получает в аренду без торгов уже пятый участок в Башкирии. В декабре 2023 года компания получила участок в Октябрьском районе Уфы под центр бытового обслуживания населения. В 2024 году «Азимуту» выделили земли вдоль трассы М-5 в сторону Уфы и в сторону Челябинска рядом с деревней Самохваловка в Уфе под строительство двух АЗС с АГНКС, а также участок под строительство автозаправочной станции на улице Сельской Богородской.

Управляющий партнёр IPM Consulting Анастасия Владимирова отметила, что такая мера поддержки позволяет инвестору существенно снизить финансовую нагрузку на начальном этапе. «Практика предоставления участков в аренду без торгов иногда подвержена критике из-за риска коррупции и непрозрачности. Поэтому практика должна сопровождаться чёткими критериями отбора инвесторов и публичным контролем», — говорит эксперт.

ООО «Азимут» зарегистрировано в Уфе в октябре 2022 года. Учредителями выступают Руслан Гариев и Кирилл Горбунов, последний руководит организацией. Они также выступают совладельцами компаний «Анит», «Пик», «Автомир» и др. Основной вид деятельности компании — розничная торговля моторным топливом в специализированных магазинах. По данным Rusprofile, в 2024 году выручка организации составила 300 млн руб., чистая прибыль — 3,6 млн руб.
