---
num: 5
источник: УФА1.ру
дата: 2024-12-15
url: https://ufa1.ru/text/business/2024/12/15/74882519/
автор: Артём Супонькин
теги: Азимут, Горбунов, земля без торгов, АЗС, Башкирия
---

# Носит на руках: глава Башкирии без торгов выдал убыточной компании уже третий участок в Уфе

Фирма «Азимут» затеяла открыть свои заправки на трассе М-5 у Самохваловки

Глава Башкирии Радий Хабиров выделил уфимской компании «Азимут» очередной (уже третий) участок в Уфе без торгов. Соответствующее распоряжение появилось на портале госзакупок. Речь о ещё 78,67 сотки земли вдоль трассы М-5 в районе Самохваловки — ранее этой же фирме выделили 70,54 сотки через дорогу от нынешнего участка.

По данным сервиса «Контур.Фокус», компания «Азимут» была учреждена в Уфе в октябре 2022 года. Учредителями числятся Кирилл Горбунов (владелец компаний «Пик» и «Вектор» по торговле моторным топливом, «Автомир» и «Анит» по управлению недвижимостью) и его партнёр Руслан Гариев. По итогам 2023 года компания показала убыток в 6,1 миллиона рублей. Сотрудников в штате у неё нет.

Компания «Азимут» обещает инвестировать 300 миллионов рублей в строительство двух АЗС по обеим сторонам дороги. Там появятся магазины, автостоянки, зоны отдыха для посетителей, также инвестор собирается построить автомобильную газонаполнительную компрессорную станцию в Уфе на улице Сельской Богородской.

Ранее фирме также выдали без торгов 50,2 сотки земли в Уфе для строительства центра бытового обслуживания по улице Жукова.

В республике вообще довольно часто выдают инвесторам землю без торгов. Ещё вступая в должность главы Башкирии, Радий Хабиров обещал «носить инвесторов на руках».
