---
num: 20
источник: УФА1.ру
дата: 2026-02-13
url: https://ufa1.ru/text/transport/2026/02/13/76262873/
автор: Назифа Нурмухаметова
теги: Азимут, Горбунов, Гариев, земля без торгов, АЗС, Башкирия, Самохваловка, М-5, открытие
---

# Заправку за 120 млн рублей откроют в Башкирии — землю под нее отдали без торгов

Инвестор — всем давно знакомый «Азимут»

Под Уфой откроется новый придорожный комплекс за 120 миллионов рублей — участок под него инвестору выделяли без торгов ещё в 2024 году.

Речь о проекте компании «Азимут». Возвели его в Калининском районе, рядом с деревней Самохваловкой, вдоль федеральной трассы М-5 «Урал» — по направлению в сторону Уфы. Запустить объект планируют уже в первом квартале 2026 года.

Это будет многотопливная заправка, в том числе с возможностью заправки газом, магазином, стоянкой и крытой зоной отдыха для водителей. Общая площадь комплекса — больше 800 квадратных метров. Плюс обещают открыть 10 вакансий.

Проект получал статус приоритетного. Землю компании выделяли без торгов. Предполагается, что таким образом Башкирия становится привлекательнее для инвесторов.

Министр торговли и услуг Башкортостана Азат Аскаров напомнил, что сейчас в регионе сопровождают более 70 инвестпроектов на сумму свыше семи миллиардов рублей.

По данным сервиса «Контур.Фокус», компания «Азимут» была основана в Уфе в октябре 2022 года. Учредителями числятся Кирилл Горбунов (владелец компаний «Пик» и «Вектор» по торговле моторным топливом, «Автомир» и «Анит» по управлению недвижимостью) и его партнёр Руслан Гариев. По итогам 2024 года компания показала 3,6 миллиона рублей чистой прибыли.

Помимо участка возле Самохваловки, компания получила 32,38 сотки земли возле гипермаркета «Максидом» на Сельской Богородской, ещё 50,2 сотки земли на улице Маршала Жукова в Уфе.
