---
num: 21
источник: УФА1.ру
дата: 2026-04-12
url: https://ufa1.ru/text/business/2026/04/12/76362156/
автор: Андрей Бирюков
теги: земля без торгов, Башкирия, Хабиров, Баймакский район, озеро Талкас, гостиница, Континент, Каекбердин
---

# В Башкирии бизнесмену без торгов передали землю возле озера Талкас

Полного тёзку предпринимателя ранее дважды судили

В Башкирском Зауралье без торгов передали землю под гостиницу. Участок возле озера Талкас в Баймакском районе получил полный тёзка депутата с двумя судимостями.

Глава Башкирии Радий Хабиров распорядился передать в аренду без торгов землю в деревне Исяново Баймакского района на берегу озера Талкас (11-е по площади в республике).

Участок выделили компании **«Континент»**, которая в декабре 2025 года представляла проект гостиницы на инвестчасе в Белом доме Уфы. Компания намерена возвести 10 корпусов по 100 кв. м каждый, административное здание и две юрты. Инвестиции — 50 миллионов рублей. Проект получил статус приоритетного.

Площадь выделенного участка — 12,7 тысячи квадратных метров, начало улицы Аслаева, прилегающей к озеру.

ООО «Континент» зарегистрировано в Баймаке в мае 2025 года. Деятельность — гостиницы и временное проживание. Директор и единственный владелец — **Венер Каекбердин**, полный тёзка депутата Баймакского района. По данным ЦИК России, тот в 2005 году был осуждён за грабёж группой лиц (судимость снята в том же году), в 2011-м получил условный срок по статье о хулиганстве (судимость погашена в 2012-м). До «Континента» Каекбердин занимался ремонтом авто, торговлей, арендой и управлением недвижимостью как ИП.

За 2025 год без торгов ушло 2,72 кв. км земли в республике. В 2022 году озеро Талкас получило охранный статус — в частности, на его территории запрещена добыча полезных ископаемых.
