---
num: 12
источник: УФА1.ру
дата: 2025-05-21
url: https://ufa1.ru/text/business/2025/05/21/75483605/
автор: Артём Супонькин
теги: Азимут, Горбунов, земля без торгов, АЗС, Башкирия, Дорогино
---

# Нужно больше заправок: глава Башкирии без торгов отдал уже пятый участок фирме «Азимут»

Первые четыре она получила, будучи убыточной и без штатных сотрудников

Глава Башкирии Радий Хабиров без торгов выделил уфимской компании «Азимут» уже пятый участок земли. Соответствующий указ 19 мая появился на портале правовой информации республики. Компания получила 35,45 сотки земли в деревне Дорогино Уфимского района.

По данным сервиса «Контур.Фокус», компания «Азимут» была учреждена в Уфе в октябре 2022 года. Учредителями числятся Кирилл Горбунов (владелец компаний «Пик» и «Вектор» по торговле моторным топливом, «Автомир» и «Анит» по управлению недвижимостью) и его партнёр Руслан Гариев. По итогам 2024 года компания показала 3,6 миллиона рублей чистой прибыли.

Как и в прошлых случаях, землю выделили под строительство многотопливной АЗС. По словам главы Минторга Башкирии Алексея Гусева, в Дорогино «Азимут» планирует построить многофункциональный придорожный комплекс за 50 миллионов рублей.

Ранее компания получила 32,38 сотки земли возле гипермаркета «Максидом» на Сельской Богородской, ещё 50,2 сотки поблизости — на улице Маршала Жукова в Уфе, а также участки в 78,67 и 70,54 сотки по двум сторонам трассы М-5 в районе Самохваловки под Уфой.

«Азимут» обещал инвестировать 300 миллионов рублей в строительство по обеим сторонам трассы двух АЗС с магазинами, автостоянками, зонами отдыха для посетителей. Также инвестор взялся построить автомобильную газонаполнительную компрессорную станцию в Уфе на улице Сельской Богородской. Примечательно, что первые четыре участка компания получила, будучи убыточной и без штатных сотрудников.
