---
num: 15
источник: УФА1.ру
дата: 2025-10-29
url: https://ufa1.ru/text/business/2025/10/29/76097234/
автор: Андрей Бирюков
теги: земля без торгов, Башкирия, Хабиров, Благовещенск, Технопарк АТ-СТ, авиация, Кандаров, депутат Горсовета, импортозамещение
---

# Близ Уфы без торгов выделили землю компании, связанной с депутатом Горсовета

Она будет производить детали для авиационных двигателей

Возле Уфы появится предприятие по производству деталей для газотурбинных двигателей. Под него глава Башкирии выделил землю без проведения торгов. Участок получила компания, связанная с депутатом уфимского Горсовета. Она собирается вложить полмиллиарда рублей в развитие проекта.

Предприятие является импортозамещающим. Как сообщало в 2024 году правительство Башкирии, инвестор сотрудничает с научно-исследовательскими институтами, проектирует, производит и ремонтирует литые лопатки газотурбинных двигателей. Строительство планировали начать в 2025 году, закончить до конца 2026-го. Проектная мощность — к 2029 году.

Объём инвестиций — 450 миллионов рублей, после запуска завода появится 50 рабочих мест.

Участок, выделенный без торгов, находится в Благовещенске, близ улицы Социалистической. Площадь — 75,6 тысячи квадратного метра.

Землю получила компания **«Технопарк авиационных технологий-спецтехнологии» («Технопарк АТ-СТ»)** из Уфы, основана в 2015 году. Гендиректор — Регина Бакирова. В числе владельцев — НПА «Технопарк авиационных технологий», которое возглавляет **Ирек Кандаров** — депутат Горсовета Уфы. Кандаров окончил УГАТУ в 2004 году, специальность — ремонт самолётов, вертолётов и авиационных двигателей, кандидат технических наук.
