---
num: 19
источник: УФА1.ру
дата: 2026-02-07
url: https://ufa1.ru/text/economics/2026/02/07/76251814/
автор: Лейсан Загитова
теги: земля без торгов, Башкирия, итоги 2025, инвестпроекты, 72 участка, 423 га, господдержка, Полянская
---

# За 2025 год в Башкирии отдали без торгов в два раза больше земель

Таким образом хотят сделать республику более привлекательной для предпринимателей

За 2025 год в Башкортостане было выдано в два раза больше земель под инвестиционные проекты, чем в 2024 году. Всего в аренду без торгов было выдано **72 земельных участка общей площадью 423 гектара**. Земли предоставлены в качестве меры господдержки.

— Объем земель, выделенных под инвестиционные проекты, вырос более чем в два раза, с 188 га в 2024 году до 423 га в 2025 году. Данные показатели отражают эффективное взаимодействие бизнеса и власти, — отметила министр земельных и имущественных отношений Республики Башкортостан **Наталья Полянская**.

В основном земли выдавали под строительство многофункциональных комплексов, объектов здравоохранения и образования, объектов торговли и общепита, складских и производственных мощностей. Значительный пласт составили участки под туристические, культурные и придорожные объекты (глэмпинги, кафе, газонаполнительные компрессорные станции).

По данным Минземимущества, по итогам 2025 года в Башкирии насчитывается почти 151 тысяча субъектов МСП. Регион занимает 2-е место в ПФО по числу МСП. В сфере местного бизнеса занято около 653 тысяч человек. За девять месяцев 2025 года инвестиции в основной капитал составили 444,8 миллиарда рублей.
