---
num: 7
источник: УФА1.ру
дата: 2024-12-20
url: https://ufa1.ru/text/business/2024/12/20/74904206/
автор: Артём Супонькин
теги: Азимут, Горбунов, земля без торгов, АЗС, Башкирия
---

# Бесконечная поддержка: глава Башкирии без торгов отдал убыточной компании уже четыре участка земли в Уфе

А всё ради заправок и сервисного центра

Глава Башкирии Радий Хабиров без торгов выделил уфимской компании «Азимут» уже четвёртый участок земли. Соответствующий указ 19 декабря опубликовали на портале правовой информации республики. Речь идёт о 32,38 сотки земли возле гипермаркета «Максидом». Ранее компания получила другой участок поблизости — 50,2 сотки земли на улице Маршала Жукова.

По данным сервиса «Контур.Фокус», компания «Азимут» была учреждена в Уфе в октябре 2022 года. Учредителями числятся Кирилл Горбунов (владелец компаний «Пик» и «Вектор» по торговле моторным топливом, «Автомир» и «Анит» по управлению недвижимостью) и его партнёр Руслан Гариев. По итогам 2023 года компания показала убыток в 6,1 миллиона рублей. Сотрудников в штате у неё нет.

Судя по указу Хабирова, новый участок «Азимуту» выделили под строительство автозаправки в рамках проекта строительства газозаправки с многотопливной АЗС по улице Сельской Богородской. Этот проект, а также проект строительства АЗС по обеим сторонам трассы М-5 у деревни Самохваловка, главе республики представили в июле 2024 года.

Ранее под заправки на трассе «Азимуту» также выделили землю без торгов — компания получила в аренду участки в 78,67 и 70,54 сотки. Общий объём инвестиций в проекты компании оценивается в 300 миллионов рублей.

В республике вообще довольно часто выдают инвесторам землю без торгов. Ещё вступая в должность главы Башкирии, Радий Хабиров обещал «носить инвесторов на руках».
